#LCD128x64 简易视频播放与字库扩展

主要实现的功能  
    1，利用lcd128x64的屏幕通过连续不断输出视频帧达到视频播放的目的。  
    演示视频为badapple，通过转换视频成二进制码，输出到屏幕上。 
    由于试验机械设备原因，lcd128x64不能发挥其应有的工作效率。图像视频输出时  
    采用帧差异检测技术，大幅度提高其输出效率。  
    2，对字库进行扩展，由于lcd128x64 自带字库，但是其功能并不足够强大，文字输出  
    位置，文字字体等均不能修改。于是调用外部字库，获得自定义汉字的区位码，转换  
    成二进制流输入到lcd128x64里。实现字库扩展。  
    
详细设计
　　　1.获取视频文件
　　　  原视频文件为附件中“badApple 原.flv”文件，由于其分辨率为1440x1080，而lcd128x64仅为128x64。所以进行视频转换，转换分辨率为128x96 为了方便后面的切图。
利用软件“小丸工具箱进行转换”转换后视频文件为附件中“badApple 改.flv”文件。  
　　　2.对视频进行切图  
　　　   将转换后视频进行切图，方便转换为二进制码。利用软件“potplayer”的图像  
　　　截取功能，将每一帧视频文件截取成bmp图片。由于pot截取的bmp为32位位图，  
　　　这里为了方便后期处理再次转换为24位位图。转换后bmp图片在附件“bmp24.rar”里面。  
　　　
　　　获取每一帧图的文件名  
       这里直接使用批处理命令dir /b >>fileName.txt。  
　　　   获取所有文件名在附件 fileName.txt里。  
　　　4.转换bmp24图片为二进制数据。  
　　　   读取bmp24图片并在控制台显示可参考 附件“bmpReadToCMD.c”注意对其进行修正。  
　　　   读取bmp24图片并输出为txt文件可参考 附件“badApplePlayBit.c”。  
　　　    一共有7184帧图。  
　　　   读取后输出文件为 附件“badApple_01txt.dat”  
　　　   读取bmp24图片并输出为二进制文件可参考 附件“badApplePlayRealBit.c”。  
　　　  这里转换为二进制是为了减少仪 器的I/O时间，提高输出显示效率。  
　　　  读取后输出文件为 附件“badAppleBit.dat”  
　　　
　　　5.进行帧差异检测   
　　　  由于试验仪器原因。lcd128x64对图像输出处理效率极其低下。  
　　　  每一帧图片输出时间为4000ms。导致根本无法显示视频。于是进行帧差异检测。  
　　　  原理:视频文件中，每两帧之间的差异并不大，如果我们计算出每两帧图像之间  
　　　  的差异，屏幕进行刷新时，仅刷新两帧图像之间的差异部分。便能够极大的提  
　　　  高lcd的性能。这里从4000ms提升到了800ms,部分帧可以达到100ms。勉强能够  
　　　  实现视频播放。  
　　　   帧差异检测 转换输出为txt格式，具体代码为附件   
　　　 “差异帧检测 txt.c”输出文件为附件 “test1.txt”；  
　　　   帧差异检测 转换输出为txt格式，具体代码为附件 “帧差异检测 bit.c”输出  
　　　   文件为附件 “test1.dat”。  
　　　
　　　6.输出到lcd128x64屏幕中。
　　　  具体代码在附件“badApplePlay_LCD_128x64.c”,这里为了方便测试，
　　　  同时输出到cmd控制台中进行播放，具体代码附件 “CMD_Play.c”.
　　　
　　
　　　7.点阵区位码LCD字库扩展  
　　　     实现字库扩展，同样先通过获得16x16的汉字区位码点阵。  
　　　     然后逐个输出到lcd128x64中。获得16x16点阵并输出测试文件具体代  
　　　     码为 附件“ get.c”.将其直接输出到lcd显示屏上具体代码  
　　　     为 附件 “ play.c”.  
    
